Repository: scratchfoundation/scratchr2_translations
Catalog: legacy/documentation/*/LC_MESSAGES/django.po
Languages: zh_tw

source: Play with Colors
zh_tw: 用色彩來變化

source: Change Styles
zh_tw: 修改樣式

source: Set the Starting Position
zh_tw: 設定開始的位置

source: Lay Out Your Clothes
zh_tw: 佈置你的衣物

source: Enhance and Personalize
zh_tw: 改良與特色化

source: Click this icon <img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/int-library.png"> to choose a new sprite:
zh_tw: 點擊 <img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/int-library.png"> 圖示可以在範例庫中挑選角色：

source: Click the Dress-Up theme and select Dani.
zh_tw: 點擊主題中的飾品類，並選擇 Dani。

source: In Scratch, characters and objects are called ‘sprites’.
zh_tw: 在 Scratch 中，所有能移動的物件都被稱為 sprites （角色）。

source: NEXT
zh_tw: 下一步

source: Click this icon <img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/landscape-icon.png"> to open the Backdrop library:
zh_tw: 點擊圖示 <img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/landscape-icon.png"> 以開啟背景範例庫：

source: Then, choose a backdrop you want (such as ‘stripes’ or ‘rays’):
zh_tw: 接下來，選擇一個你想用的背景，像是 stripes（條紋線）或是 rays（放射線）：

source: To select your character’s look, click on its thumbnail, then select a costume.
zh_tw: 如果要選擇角色的外觀，在它的縮圖上點一下，然後選擇要用的造型。

source: Tip: You can use the paint bucket to change colors.
zh_tw: 提示：你可以使用繪圖工具來修改顏色。

source: Drag your character to where you want it on the Stage, then build this script:
zh_tw: 拖曳角色到你想要放置的地方，然後再建立這個程式：

source: You can type in what you want your character to say.
zh_tw: 輸入你想讓角色說的話。

source: Press the space key to try it!
zh_tw: 按下鍵盤上的空白鍵來測試程式。

source: Click the Dress-Up theme and select a shirt you like:
zh_tw: 點擊主題中的飾品類，並選擇你喜歡的襯衫：

source: Build a script to change the color of your shirt when clicked:
zh_tw: 創建一個程式，讓你的襯衫在被點一下時能改變顏色：

source: Try it! Drag the shirt onto your character. Click on the shirt to change colors.
zh_tw: 現在來試看看！拖曳襯衫到角色身上，在襯衫上點一下以更換顏色。

source: Click the <img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/stop-sign.png"> sign to reset.
zh_tw: 點擊 <img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/stop-sign.png"> 圖示以重置。

source: Click the <span class="tab-ref">Costumes</span> tab to see different shirt styles.
zh_tw: 點擊 <span class="tab-ref">造型</span> 頁籤，看看襯衫有哪些不同的樣式。

source: Add this script to switch between costumes.
zh_tw: 添加這個程式以在造型間切換。

source: You can choose any other key from the dropdown menu.
zh_tw: 你可以從下拉清單中選用其他按鍵。

source: Press the ‘c’ key to try it.
zh_tw: 按下鍵盤的 C 鍵來測試看看。

source: Want to reset your character's position?
zh_tw: 想要重置你的角色位置？

source: Drag your character to where you want it.
zh_tw: 拖曳你的角色到你想要放置的地方。

source: Your numbers may be different.
zh_tw: 你的數字可能會不一樣。

source: Try it. Drag your character on the Stage.
zh_tw: 試試看，在舞台上把角色拖來拖去。

source: Then, click the green flag. Your character will reset its position.
zh_tw: 好了，當你按下綠旗圖示，你的角色就會回到最初的位置。

source: Click this icon <img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/int-library.png"> to choose additional clothes you want to give your character.
zh_tw: 點擊圖示 <img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/int-library.png"> 以選擇你想要給角色穿上的其它衣物。

source: Set the starting position for each piece of clothing.
zh_tw: 設定每件衣物的初始位置。

source: For example, first select the shirt’s thumbnail.
zh_tw: 舉個例子，先點選襯衫的縮圖。

source: Then add a starting script like this:
zh_tw: 接著添加一個開頭的程式，像這樣：

source: Try it! Drag the clothes onto your character. Then click the <img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/green-flag.png"> icon to reset.
zh_tw: 現在來試試看吧！拖曳這些衣物到角色身上，然後再點擊 <img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/green-flag.png"> 圖示以重置。

source: Tip: Add a starting script for each piece of clothing, adjusting the numbers to place them where you want them.
zh_tw: 提示：為每件衣服添加一個起始位置的程式，調整數字，讓它們放在你想要放的地方。

source: What else do you want to add? Try some of these ideas.
zh_tw: 你還想要加入什麼呢？試試這些點子吧。

source: DRAW YOUR OWN CLOTHES
zh_tw: 畫件你自己的服裝

source: Click the <img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/int-paint.png"> icon to draw a new sprite:
zh_tw: 點擊 <img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/int-paint.png"> 圖示來自行繪製出一個角色：

source: Use the drawing tools to draw your own clothing.
zh_tw: 使用繪圖工具來畫出你自己的衣物。

source: To make the clothing so you can drag it, first, click the info button and then, check 'can drag in player'.
zh_tw: 要讓衣物能夠在畫面上拖放的話，先要點擊 info（資訊）按鈕，然後勾選「播放時可播曳」。

source: CHANGE BACKDROPS
zh_tw: 改變背景

source: Click this icon <img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/landscape-icon.png"> to choose a new backdrop:
zh_tw: 點擊這個圖示 <img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/landscape-icon.png"> 以選擇新的背景：

source: Click the <span class="tab-ref">Scripts</span> tab. Then, add this script.
zh_tw: 切換到 <span class="tab-ref">程式</span> 頁籤，接著添加這個程式。

source: Press the right arrow key to switch backdrops.
zh_tw: 點擊向右鍵以切換背景。

source: GLIDE INTO PLACE
zh_tw: 滑行到某個地方

source: You can make clothing or accessories glide into place.
zh_tw: 你可以讓衣物或飾品滑動到指定的地方。

source: Click to select ‘sunglasses’ or any other piece of clothing.
zh_tw: 點擊以點取 sunglasses（太陽眼鏡）或是其他的衣物飾品。

source: Set the starting position with a script like this:
zh_tw: 用程式設置開始的位置，像這樣：

source: Next drag the sunglasses onto your character.
zh_tw: 接下來，拖曳這個太陽眼鏡到你的角色身上。

source: Then, build this gliding script:
zh_tw: 接著，建立這個滑行的程式：

source: Try it! Click the green flag to reset, then click on the sunglasses.
zh_tw: 試試怎麼樣！點擊綠旗以重置，接著在太陽眼鏡上點一下。

source: Here's a video about sharing on Scratch:
zh_tw: 這個影片會告訴你如何在Scratch上分享程式專案：

source: Make an interactive collage that shows and tells people about your favorite things.
zh_tw: 製作一個互動式的貼圖，用更生動的方式告訴大家你最愛的東西有哪些。

source: Choose a Thing You Like
zh_tw: 選擇一個您喜愛的事物

source: Say What You Like About It
zh_tw: 談談喜愛它的原因

source: Record Your Voice
zh_tw: 錄製你的聲音

source: Add More Favorite Things
zh_tw: 加入更多喜愛的事物

source: Add Effects and Movement
zh_tw: 加入效果和動作

source: Start by adding one of your favorite things.
zh_tw: 首先先選擇一個你喜歡的事物。

source: <p>Click on <img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/int-library.png"> to choose a new sprite:</p>
zh_tw: <p>點擊 <img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/int-library.png"> 圖示可以在範例庫中挑選角色：</p>

source: For example, you could choose your favorite animal:
zh_tw: 例如，你可以選一個你喜歡的動物：

source: <p>Can't find an image you want? Draw your own sprite <img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/int-paint.png"> or import an image <img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/int-import.png">.</p>
zh_tw: <p>沒有你想要使用的圖片嗎？用 <img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/int-paint.png"> 自己畫一個 ，或是用 <img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/int-import.png">從電腦中匯入圖片。</p>

source: Want to delete the cat? Click on the scissors, then click on the cat:
zh_tw: 想要刪除喵咪角色？點擊剪刀工具按鈕，再選擇要刪除的角色即可：

source: Next, say what you like about it
zh_tw: 下一步，談談喜愛它的原因

source: Click the <span class="lookscolor">Looks</span> category, then drag a <span class="lookscolor">say Hello! for 2 secs</span> block to the Scripts area:
zh_tw: 從 <span class="lookscolor">外觀</span> 類指令中拖曳出 <span class="lookscolor">說出 […] […] 秒</span> 積木到程式工作區：

source: Type in what you want it to say:
zh_tw: 輸入你想要說的內容：

source: You can click on that block to try it.
zh_tw: 點擊積木看看執行結果。

source: Now, make it interactive!
zh_tw: 接著，讓它變得有互動

source: Click the <span class="eventscolor">Events</span> category.
zh_tw: 點選 <span class="eventscolor">事件</span> 類別。

source: Drag out a <span class="eventscolor">when this sprite clicked</span> block and snap it on top:
zh_tw: 拖曳出 <span class="eventscolor">當角色被點擊</span>積木，並把它放到現有程式上方：

source: Now, you can click on your sprite to see it talk.
zh_tw: 現在只要一點擊角色就會看到它說話了。

source: Next, record your voice
zh_tw: 下一步，錄製你的聲音

source: Add your voice to bring your project to life!
zh_tw: 將你的聲音注入其中，讓它更寫實！

source: <p>Click the <span class="tab-ref">Sounds</span> tab, then click <img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/microphone-icon.png">.</p>
zh_tw: <p>切換到 <span class="tab-ref">音效</span> 頁籤，接著按下 <img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/microphone-icon.png">按鈕。</p>

source: Then, click the round button to record.
zh_tw: 接著，按下「錄音」按鈕（圓形圖示）開始錄音。

source: Tip: You may need to click 'Allow' to record.
zh_tw: 提示：一些安全性較高的系統上，可能還需要額外的裝置允許權限。

source: Record yourself saying what you like about this favorite thing.
zh_tw: 錄製時，就說說你為什麼會喜歡這個事物。

source: Can't record?
zh_tw: 無法錄製嗎？

source: Click <img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/int-speaker.png"> to choose a sound from the Sound Library.
zh_tw: 那就暫時用 <img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/int-speaker.png"> 從音效範例庫中選個音效吧。

source: Then, click the <span class="tab-ref">Scripts</span> tab.
zh_tw: 然後，切換到 <span class="tab-ref">程式</span> 頁籤。

source: Click the <span class="soundcolor">Sound</span> category, and drag out a <span class="soundcolor">play sound</span> block.
zh_tw: 從 <span class="soundcolor">音效</span> 類指令拖曳出 <span class="soundcolor">播放音效 {…}</span> 積木。

source: Drag that sound block into the script, like this:
zh_tw: 將積木放置到程式中，示範如下：

source: Tip: Put the <span class="soundcolor">play sound</span> block before the <span class="lookscolor">say block</span> so the sound plays at the same time that the talk bubble appears.
zh_tw: 提示：要將 <span class="soundcolor">播放音效 {…}</span> 積木放到 <span class="lookscolor">說道 […] […] 秒</span> 之前，如此聲音才會和對話方塊同時呈現出來。

source: Click on your sprite to see and hear what it says:
zh_tw: 點擊你的角色來測試一下是否成功：

source: Add another favorite thing
zh_tw: 下一步，加入其他的最愛

source: Now add other favorite things, such as your favorite foods or activities.
zh_tw: 現在你可以加上更多喜歡的事件，像是最愛的食物、最愛的運動…

source: <p>You can draw by clicking the <img class="intext" src="%(STATIC_URL)s/images/help/paint-tool.png"> icon.
zh_tw: <p>你可以用 <img class="intext" src="%(STATIC_URL)s/images/help/paint-tool.png"> 工具自行繪製與眾不同的角色。

source: Or click <img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/int-import.png"> to import an image.
zh_tw: 或是用 <img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/int-import.png"> 匯入從其他地方找到的圖片。

source: Want to choose something instead?
zh_tw: 想要用現成的？

source: <p>Click the <img class="intext" src="%(STATIC_URL)s/images/help/10b-sprite.png"> icon to choose from the Sprite library.</p>
zh_tw: <p>點擊 <img class="intext" src="%(STATIC_URL)s/images/help/10b-sprite.png"> 圖示，可以從角色範例庫中選擇圖片，別忘了一個角色裡還有不同的造型可以選用。</p>

source: Next, add effects and movement
zh_tw: 下一步，添加效果和動畫

source: Here are more ideas for bringing your favorite things to life.
zh_tw: 這裡有些不錯的點子，可以讓你的作品更加的生動活潑。

source: Add Effects
zh_tw: 添加一些效果

source: Make a sprite change color when it's clicked.
zh_tw: 當角色被點擊時會更換顏色。

source: Animate It
zh_tw: 讓它動起來

source: If your sprite has more than one costume, you can animate it by switching costumes.
zh_tw: 如果你的角色裡有一個以上的造型，你可以透過「切換造型」積木讓它產生動畫效果。

source: Select costumes from the menu in the <span class="lookscolor">switch costume</span> block.
zh_tw: 你可以在 <span class="lookscolor">造型換成 {…}</span> 積木裡的下拉清單中指定要切換的造型。

source: To see the costumes, click the <span class="tab-ref">Costumes</span> tab.
zh_tw: 要查看角色中有哪些造型？可以切換到 <span class="tab-ref">造型</span> 頁籤。

source: Want to add a costume? Click a costume with the Duplicate tool.
zh_tw: 想要為角色添加不同造型？最簡單的方式是用複製工具。

source: Then use the drawing tools to edit it.
zh_tw: 接著在複本上用繪圖工具來局部改造。

source: Tip: If it's a vector image, you can select it, then click the Ungroup icon to change the parts:
zh_tw: 提示：如果圖像本身是「向量圖」格式，你可以選擇它後使用「取消群組」工具來打散圖形：

source: Now you can animate by switching between costumes (like in the script above).
zh_tw: 接下來你就可以用切換造型的指令來讓角色動起來了。

source: Glide
zh_tw: 滑行

source: Make a sprite glide when you click it:
zh_tw: 讓角色被點擊時滑行：

source: Tip: When you drag a sprite to a point on the Stage, the <span class="motioncolor">go to x: y:</span> and <span class="motioncolor">glide</span> blocks will update to the sprite’s new x-y position.
zh_tw: 提示：當你將角色拖曳到舞台的某一處時，在程式面板上的指令 <span class="motioncolor">定位到 x:[…] y:[…]</span> 以及 <span class="motioncolor">滑行 […] 秒到 x:[…] y:[…]</span> 積木都會因此更新座標位置。

source: Add a Backdrop
zh_tw: 新增一個背景

source: <p>Click the <img class="intext" style="top:0" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/landscape-icon.png"> icon to open the Backdrop library:</p>
zh_tw: <p>點選這個圖示 <img class="intext" style="top:0" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/landscape-icon.png">來開啓背景範例庫：</p>

source: Then choose the backdrop you want.
zh_tw: 接著選擇你想要使用的背景。

source: Tip: You can edit it using the paint tools.
zh_tw: 提示：你可以使用繪圖器來修改它。

source: When you're ready, you can share your favorite things.
zh_tw: 作品完成了嗎？別忘了和全世界的人分享你的最愛。

source: Share your project
zh_tw: 分享您的專案

source: Now you can share your favorite things with others!
zh_tw: 現在你可以告訴全世界的人你最愛的是什麼了！

source: Choose a character and make it fly!
zh_tw: 選擇一個角色，讓它飛起來！

source: Prepare to Fly
zh_tw: 準備飛行

source: Add Scenery
zh_tw: 加入景物

source: Make It Move
zh_tw: 讓它移動

source: Switch Looks
zh_tw: 切換外觀

source: Paint the Sky
zh_tw: 為天空著色

source: Make It Interactive
zh_tw: 讓它可以互動

source: Add Things in the Sky
zh_tw: 在天空中加入物體

source: Customize and Enhance
zh_tw: 特色化與改良

source: You can make anything fly!
zh_tw: 你可以讓任何東西飛起來！

source: Click the icon that looks like this <img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/int-library.png"> to choose a character:
zh_tw: 點選 <img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/int-library.png"> 圖示，從角色範例庫中挑選一個角色：

source: Click the 'Flying' theme, then select the character you want:
zh_tw: 點選「主題」中的「飛翔」分類，然後挑選你想要的人物：

source: Or, click the paintbrush <img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/paint-tool.png"> to draw your own character.
zh_tw: 或者，點選筆刷 <img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/paint-tool.png"> 自行繪製屬於自己的人物。

source: Want a character that looks like you? Make your own avatar on the Powerpuff Yourself website.
zh_tw: 想要有一個看起來像你的人物嗎？在 Powerpuff Yourself 網站上製作屬於你的化身。

source: Then, click the folder icon <img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/10d-sprite.png"> to upload the image from your computer.
zh_tw: 然後，點選資料夾圖示 <img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/10d-sprite.png"> ，從你的電腦中把圖片上傳到 Scratch。

source: Want to delete a character? Click the scissors tool then click the character.
zh_tw: 想要刪除角色？按下「剪刀」圖示，接著在預覽視窗中點選要刪除的角色。

source: Tip: In Scratch, characters are called 'sprites'.
zh_tw: 小技巧：在 Scratch 裡，所有的人物都被稱作「角色」。

source: Share in a Studio
zh_tw: 分享到工作室

source: You can add your project to the <a href="http://scratch.mit.edu/studios/2050750/" target="_blank">Make It Fly studio</a>:
zh_tw: 你可以把你的專案加入到 <a href="http://scratch.mit.edu/studios/2050750/" target="_blank">Make It Fly studio</a>工作室：

source: Build a script to tell your character to say something:
zh_tw: 加入程式碼，讓你的人物說些話：

source: Click the green flag to start your script:
zh_tw: 點一下「綠色旗子」，開始執行你的程式：

source: Your script will look something like this:
zh_tw: 你的程式碼（積木堆結構）看起來應該會像下圖：

source: Pick a sprite for your character to fly by, such as buildings or trees.
zh_tw: 選擇一個要飛過的角色，像是大樓或是樹木。

source: Drag the building or other sprite to the right-side of the Stage, like this:
zh_tw: 將建築物拖曳到舞台的右側，如下圖：

source: Tip: Adjust the size of a sprite by clicking with the grow or shrink tool:
zh_tw: 小技巧：你可以利用功能列上的「放大」、「縮小」工具來調整角色的尺寸：

source: Move the building or other scenery so your character will look like it's flying.
zh_tw: 移動建築物或是景物，讓你的人物看起來好像在飛行。

source: Add a script like this to your building or scenery:
zh_tw: 在你的建築物或景物中，加入程式碼如下：

source: x is the position on the Stage from left to right.
zh_tw: x 是舞台從左邊到右邊的水平位置。

source: If your building or scenery has more than one costume, you can switch between looks.
zh_tw: 如果你的建築物有一個以上的造型，那麼你可以在不同的外觀間變換。

source: Add to your script like this:
zh_tw: 加入一則程式碼如下：

source: Tip: Click the <span class="tab-ref">Costumes</span> tab to see the sprite's costumes.
zh_tw: 小技巧：點選 <span class="tab-ref">造型</span> 分頁來查看角色的造型。

source: You can change the color of the sky.
zh_tw: 你可以改變天空的色彩。

source: Choose a plain backdrop, such as 'blue sky2' or 'purple'.
zh_tw: 選擇單色的背景，像是「blue sky2」或「purple」。

source: You can use the paint bucket tool to change the color of your backdrop.
zh_tw: 你可以使用繪圖工具中的「填色」工具來改變舞台背景的顏色。

source: Tip: Use a plain background to help make your character look like it's flying.
zh_tw: 小技巧：使用單色背景，你的角色看起來才會產生飛行的感覺。

source: Make your character move when you press a key.
zh_tw: 當按下某個按鍵時，讓你的人物移動。

source: Add these scripts to make it move up and down:
zh_tw: 加入以下程式碼，讓人物可以上下移動：

source: Tip: Type a minus sign (-10) to move down.
zh_tw: 小技巧：使用負數，例如 -10，讓角色向下移動。

source: Try it! Press the up and down arrow keys on your keyboard:
zh_tw: 試試看！按下鍵盤上的「向上」、「向下」的方向鍵，看看有什麼效果：

source: Add clouds, hearts, unicorns, or other floating things in the sky!
zh_tw: 在天空中加入雲朵、愛心、獨角獸，或是其他漂浮的物體！

source: To make it float, build a script like this:
zh_tw: 加入以下的程式碼，讓物體有飄浮的感覺：

source: Click the green flag to try it out:
zh_tw: 點一下綠色旗子，來執行程式看看：

source: Here's an example with clouds floating across:
zh_tw: 這是雲朵漂浮飛過的範例：

source: Move left and right
zh_tw: 左右移動

source: Add these scripts to move your character using the left and right arrow keys:
zh_tw: 加入這些程式碼，來讓你可以使用「向左」、「向右」方向鍵來移動你的人物：

source: Collect Things
zh_tw: 蒐集物品

source: Make a sound every time you touch something.
zh_tw: 每次你碰到某些物體時，就發出一個聲音。

source: Click the green flag to try it out.
zh_tw: 點一下綠色旗子，來執行程式看看。

source: Edit Your Character
zh_tw: 編輯你的人物

source: You can edit your character to make it look more like it's flying.
zh_tw: 你可以編輯你的人物，讓它看起來更像是在飛行。

source: Click the <span class="tab-ref">Costumes</span> tab.
zh_tw: 點選 <span class="tab-ref">程式</span> 分頁。

source: Click the 'Add' button to add a magic carpet or other object to your character
zh_tw: 按下「新增」按鈕，為你的人物加上魔毯或其他物體。

source: Then, click on that block to make the cat move:
zh_tw: 然後，點選那個積木讓貓移動：

source: Now, add a sound.
zh_tw: 下一步，新增一個音效

source: Each object in Scratch is called a sprite. To add a new sprite, click one of these buttons:
zh_tw: 在 Scratch 中的每個物件稱為「角色」。你可以透過下方的這些按鈕可以建立一個新的角色：

source: <h4>New Sprite Buttons </h4> <p><img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/10b-sprite.png"> Choose sprite from the library</p> <p><img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/10c-sprite.png"> Paint your own sprite</p> <p><img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/10d-sprite.png"> Upload your own image or sprite</p> <p><img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/10e-sprite.png"> Take a picture (from a webcam)</p> </div> <div class="steps last"> <p>To add this sprite, click <img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/10b-sprite.png"> then select "Cassy Dance":</p> <img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/10-cassy-sprite.png"></p> <p>Drag the characters to where you want them on the Stage.</p>
zh_tw: <h4>新增角色相關按鈕 </h4> <p><img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/10b-sprite.png"> 從範例庫中挑選角色</p> <p><img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/10c-sprite.png"> 自行繪製新的角色</p> <p><img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/10d-sprite.png"> 從電腦中挑選角色</p> <p><img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/10e-sprite.png"> 從攝影裝置中錄製新角色</p> </div> <div class="steps last"> <p>比方說要添加下方角色，你可以按下 <img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/10b-sprite.png"> 然後找到名為 "Cassy Dance" 的圖片</p> <img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/10-cassy-sprite.png"></p> <p>在新增完畢後，你可以在預覽區上把角色拖曳到你想要顯示的位置。</p>

source: Now, explore sound or animation.
zh_tw: 下一步，角色的音效與造型。

source: <h4>Add Sound</h4> <p>Click the <span class="tab-ref">Sounds</span> tab. You can:</p> <p><img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/speaker-icon.png"> Choose a Sound</p> <p><img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/microphone-icon.png"> Record Your Own</p> <p><img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/upload-icon.png"> Import a Sound File</p> </div> <div class="steps"> <p>Then, click <span class="tab-ref">Scripts</span>, and drag in a <span class="soundcolor">play sound</span> block. Choose the sound you want from the menu and click to play.</p>
zh_tw: <h4>添加音效</h4> <p>從角色的程式頁籤切換到<span class="tab-ref">音效</span> 頁籤，在這裡你可以：</p> <p><img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/speaker-icon.png"> 在範例庫中挑選音效</p> <p><img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/microphone-icon.png"> 用麥克風裝置錄製新音效</p> <p><img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/upload-icon.png"> 從電腦中挑選音效</p> </div> <div class="steps"> <p>接著再切換回角色的<span class="tab-ref">程式</span>頁籤，拖曳一個 <span class="soundcolor">播放音效</span> 積木，在積木中的下拉清單選擇剛剛建立好的音效。</p>

source: <h4>Animate</h4> <p>Click the <span class="tab-ref">Costumes</span> tab to see a sprite's costumes. You can animate by switching between costumes.</p> <p>Click <span class="tab-ref">Scripts</span> and make a script that switches between costumes:</p> <img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/11-animate-script.png">
zh_tw: <h4>造型</h4> <p>從角色的程式頁籤切換到<span class="tab-ref">造型</span> 頁籤， 你可以為角色添加多個造型。</p> <p>接著再切換回角色的<span class="tab-ref">程式</span>頁籤，拖曳一個切換造型積木。這樣子程式在執行時就會切換造型達到動畫的效果。</p> <img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/11-animate-script.png">

source: Share your project.
zh_tw: 下一步，分享你的專案。

source: <h4>Share Your Project</h4> <p>Type a title for your project.</p>
zh_tw: <h4>分享可以幫助彼此成長</h4> <p>首先，幫你的專案命名。</p>

source: Click <img style="margin-bottom:-17px" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/12b-share.png">
zh_tw: 按下 <img style="margin-bottom:-17px" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/12b-share.png"> 按鈕

source: Type in notes to explain how to use your project. Give credit to anyone who helped.
zh_tw: 最好能加些備註，讓別人知道你的專案大概是在做些什麼。

source: When you're ready for others to see your project, click the Share button.
zh_tw: 然後按下分享按鈕，你的專案就會公開了。

source: What do you want to try next?
zh_tw: 下一步？靠你囉！

source: <p>You can create many different types of projects with Scratch. To see examples, click <img style="margin-bottom:-10px" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/scratch-logo-small.png"> at the top left to explore projects on the Home page.</p> <p><img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/gobo-friends.png"></p> <p>If you see a project you like, click <img style="margin-bottom:-10px" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/see-inside-smaller.png"> and then click <img style="margin-bottom:-10px" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/remix-button.png">. Change the project to make it your own! </p>
zh_tw: <p>你可以透過 Scratch 來製作很多形式的作品， 按下視窗左上方的<img style="margin-bottom:-10px" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/scratch-logo-small.png">圖示可以進一步的觀看其他人分享的作品。 </p> <p><img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/gobo-friends.png"></p> <p>若是你看到了很不錯的作品，可以透過 <img style="margin-bottom:-10px" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/see-inside-smaller.png"> 連結到該專案中，然後使用 <img style="margin-bottom:-10px" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/remix-button.png">按鈕建立這個專案的複本，這樣你就可以在別人的作品基礎上添加自已的創意。 </p>

source: <p>To learn more, you can browse <a href="../../home/"><img class="intext" style="top: 0px" src = "%(STATIC_URL)s/images/tipbar/nav-home-blue.png">All Tips</a>.</p>
zh_tw: <p>若要進一步學習，可以按下<a href="../../home/"><img class="intext" style="top: 0px" src = "%(STATIC_URL)s/images/tipbar/nav-home-blue.png">所有技巧</a>按鈕。</p>

source: Drag out a <span class=soundcolor>play drum</span> block (from <span class=soundcolor>Sound</span>) and snap it onto the <span class=motioncolor>move</span> block.
zh_tw: 拖曳出<span class=soundcolor>演奏拍點</span> 積木（從 <span class=soundcolor>音效</span> 類程式) ，並把它貼合到 <span class=motioncolor>移動</span> 積木。

source: Click and listen.
zh_tw: 按一下並聽聽看。

source: Make sure your computer's speakers are on.
zh_tw: （先確定你的電腦喇叭開著）

source: Next, start a dance.
zh_tw: 下一步，開始一段舞蹈。

source: Add another <span class=motioncolor>move</span> block. Click inside the block and type in a minus sign.
zh_tw: 在積木堆下添加另一個 <span class=motioncolor>移動</span> 積木，然後在積木中的數字方塊中輸入負數符號。
